MATEMÁTICA - 2.ª CLASSE

APRESENTAÇÃO
Querido(a) aluno(a),
As lições seleccionadas para esta classe visam conduzir-te ao nível do progresso e do desenvolvimento, num mundo em constante mudança, através de conteúdos e de exercícios diversificados para a consolidação de algumas matérias, assim como o conhecimento de outras. 
Deste modo, irás estudar, neste manual escolar de Matemática da 2.ª, matérias sobre a geometria, os números e operações, bem como as grandezas e medidas.
Esperamos que as lições a serem estudadas te ajudem a ampliar os conhecimentos, a desenvolver habilidades e a compreender as realidades actuais do nosso país, do nosso continente e do mundo, pois será desta forma que crescerás social e intelectualmente.
O Ministério da Educação

ÍNDICE
Tema 1- Geometria
1.1 Sólidos geométricos
• O paralelepípedo e o cubo
• A esfera
• O cilindro e o cone
• Noção de superfícies planas e de superfícies curvas
• Identificação de superfícies planas e de superfícies curvas nos sólidos
1.2 Figuras geométricas planas e os seus traçados
• O rectângulo, o quadrado, o triângulo e o círculo
• Traçado de rectângulo, de quadrado, de triângulo e de círculo
1.3 Linhas
• Linhas directas, linhas curvas e linhas quebradas
• Itinerário. Percurso e pontos de referência

Tema 2- Números e Operações
2.1 Estudo dos números naturais de 100 até 500
• Leitura e escrita de números de 100 até 500
• Adição e subtracção de números naturais de 1 até 500
• Composição e decomposição de números naturais em parcelas
• Comparação e ordenação de números de 100 até 500
• Resolução de problemas
2.2. Estudo dos números naturais de 500 até 1 000
• Leitura e escrita de números naturais de 500 até 1 000
• Adição e subtracção de números naturais até 1 000
• Composição e decomposição de números em parcelas
• Multiplicação por 2, 3, 4, 5 e por 10
• Divisão de números naturais por 2, 3, 4, 5 e 10
• Comparação e ordenação de números até 1 000
• Resolução de problemas

Tema 3- Grandezas e Medidas
3.1 Medidas não padronizadas
• Comprimento: palmos, pé, passos e braços 
• Capacidade: tanque, balde, lata e caneca
3.2 Medidas padronizadas
• Comprimento: metro
• Massa: grama
• Capacidade: litro
3.3 Medidas de tempo
• Os dias da semana
• Os meses do ano
• Leitura da hora e do minuto no relógio
• Resolução de problemas
3.4 A moeda
• Moeda angolana
• Valores faciais da moeda angolana até Kz 1 000,00
• Relação entre valores faciais da moeda
• Resolução de problemas que envolvam dinheiro até Kz 1 000,00
