LÍNGUA PORTUGUESA - 6.ª CLASSE

APRESENTAÇÃO
Querido(a) aluno(a),
As lições seleccionadas para esta classe visam conduzir-te ao nível do progresso e de desenvolvimento, num mundo em constante mudança, através de conteúdos e de exercícios diversificados para a consolidação de algumas matérias, assim como o conhecimento de outras.
Deste modo, irás estudar, neste manual escolar de Língua Portuguesa da 5.ª Classe matérias sobre a vida comunitária, as profissões, alguns contos, a poesia e o mundo que nos rodeia.
Esperamos que as lições a serem estudadas te ajudem a ampliar os conhecimentos, a desenvolver habilidades e a compreender as realidades actuais do nosso país, do nosso continente e do mundo, pois será desta forma que crescerás social e intelectualmente.
O Ministério da Educação

ÍNDICE
Tema 1: A vida comunitária
- Primeiro dia de aulas
- O meu país situa-se em África
- A seca e a desertificação
- O que precisas de saber sobre o lixo
- A SIDA
- Para teu conhecimento
- A província da Huíla e o seu potencial turístico
- Aprendizagem na escola
- O táxi
- População jovem e encargos sociais
- Meu avô
- A família
- Respeitemos os mais velhos porque amanhã

Tema 2: As profissões
- A importância do trabalho
- Gente do mar
- O arado balanta
- Os lenhadores e a árvore
- Formas e fontes de energia
- As profissões

Tema 3: Alguns contos
- O conto: breves noções
- Simba, o gato bravo
- O remoinho de vento
- Marta, a lagarta
- O nascer do Sol
- O cão e os caluandas
- A Boca e a Mão
- Tamarindo dourado
- O caminho da recuperação
- A águia, a rola, as galinhas e os 50 lwei
- Os três companheiros
- Quem se gaba sempre acaba
- O patinho que não sabia nadar
- O Beija-Flor e o Gafanhoto

Tema 4: A poesia
- A poesia
- Kinaxixi
- Castigo pró comboio malandro
- Regresso
- A nossa casa
- Aurora
- Aqui nascemos

Tema 5: O mundo que me rodeia
- O girassol
- A chegada do Homem à Lua
- Quem inventou o abecedário?
- O Fórum PALOP
- A biografia
- Alguns homens que ficaram na história de África...
- Queres telefonar
- Jogo do telefone - Quem fala com quem?
- Poluição sonora
- Há muitas centenas de milhões de anos
- O ser humano e a natureza
- Viajar no tempo
- Os cinco diamantes
- O bicho no elevador
- O Dia da Independência
